Chào mừng quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Ngọt của ốc, thơm mùi biển cả với ốc hương xào củ hũ dừa.
Chào mừng các bạn đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên là chúng ta cần phải trần ốc đợi cho nước sôi lên.
Theo em được biết ốc hương có rất là nhiều protein, vitamin B đó cô Hà, sẽ rất là tốt cho sức khỏe.
Bây giờ cô Hà sẽ cho cái phần ốc này vô, chúng ta trần khoảng chừng ba phút.
Rồi, bây giờ là mình đủ thời gian rồi, tắt lửa giúp cô đi.
Sẽ vớt cái phần ốc này ra.
Trong lúc chờ ốc nguội thì con nhờ Kim Thảo sẽ sơ chế cà chua bi thì mình sẽ cắt dọc làm đôi ha, hành tím cắt mỏng cau, phần tiêu xanh thì chúng ta sẽ đập dập, còn rau nêm có hành và cần tàu thì mình sẽ cắt khúc khoảng chừng hai phân.
Mình sẽ cắt củ hũ dừa, mình cho vào đây giữ cho củ hũ dừa được trắng.
Phần củ hũ dừa này sẽ cắt cỡ như là đầu đũa ăn cơm vậy đó, dài khoảng chừng ba đến bốn phân, cho vào trong tô nước có pha một ít nước cốt chanh nha.
Mình còn cái ớt nữa, cắt sợi cái ớt sừng.
Rồi, chúng ta đã cắt ớt sừng xong á, và trong lúc chờ Kim Thảo lấy cái phần ruột của ốc ra thì chúng ta sẽ pha hỗn hợp để mà mình ướp ốc và cũng như là mình xào.
Sử dụng nửa muỗng cà phê bột gia vị đa năng Ajinomoto, nửa muỗng canh đường, nửa muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh dầu hào, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Em đã xong phần ốc hương.
Cảm ơn Kim Thảo.
Em sẽ thắng mỡ nha, có chảo chúng ta sẽ cắt mỡ với kích cỡ bằng nhau để tạo độ giòn và đều nha.
Cho vào trong chảo, cho vào đây là một muỗng canh nước lọc rồi bây giờ các bạn cùng nhau quan sát cách chúng ta ướp ốc nha.
Mình sẽ cho phần ốc vào trong tô, chúng ta sẽ ướp vào đây một muỗng cà phê bột gia vị đa năng Ajinomoto, khoảng chừng một muỗng canh hành và tỏi băm, cùng với lại lượng tiêu xanh đã giã bể, cho vào đây phân nửa lượng sốt mà mình đã pha hồi nãy đó.
Sau đó thì mình trộn đều.
Ốc hương thì có tính hàn, còn khi kết hợp với lại tiêu xanh thì lại có tính ấm cho nên là có thể cân bằng được âm dương phải không cô Hà?
Cô Hà sẽ cho vào đây một chút xíu tỏi băm nha cho nó dậy mùi thơm lên.
Em đảo đi tỏi vừa thơm thôi, vừa thơm thôi xong rồi em trút ra lấy cái phần nước mỡ riêng ha.
Bây giờ em để cái chảo lại trên bếp nha, mình sẽ mở lửa thật là nhỏ, mình cho lại cái phần tóp mỡ này vô đây.
Tiếp theo chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, cho thêm giấm và xào tóp mỡ trên lửa nhỏ giúp cho tóp mỡ giòn ngon hơn.
Được rồi đó em, giờ em trút ra đĩa giùm cô rồi cho cô xin lại cái chảo luôn ha.
Cô sẽ xào ốc nha.
Bây giờ cô sẽ cho vào đây hai muỗng canh mỡ hành và tỏi băm phi lên cho thơm.
Rồi thơm vừa được vậy rồi ha, cho ốc đã ướp vào xào.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào ốc với lửa to để ốc vừa chín tới thì ốc sẽ ngon hơn nha.
Rồi sau khi mà ốc chín rồi thì chúng ta sẽ trút ốc ra, cho tiếp cái phần mỡ còn lại vào trong chảo.
Cô sẽ cho vào đây là củ hũ dừa, ngon quá trời luôn.
Khi mà chúng ta ăn củ hũ dừa thì sẽ bổ sung được nhiều chất xơ cho cơ thể.
Cô sẽ cho cái phần sốt mà hồi nãy mình pha đó, dạ mình sẽ cho vào đây.
Mình có thể xào cái hũ dừa trong vòng một đến hai phút là được rồi.
Cho hành tây tím vào trong này, cho luôn cả cà chua vô nè, một ít ớt sừng rồi chúng ta xào đều lên.
Cuối cùng mình sẽ cho trở lại ốc vào xào đều thôi.
Em thấy bây giờ chỉ còn thiếu màu xanh nữa thôi đó.
Rồi có ngay có ngay, đây là màu xanh dạ wow.
Rồi cô tắt lửa và các bạn khán giả nếu mà muốn ghi nhớ chi tiết công thức của món ăn ngày hôm nay thì có thể quét mã QR hiện trên màn hình của chúng tôi nhé.
Rồi bây giờ thì cô sẽ múc món ăn bày ra, rắc tóp mỡ lên, một vài cọng ớt lên.
Với món ăn ngày hôm nay thì các bạn có thể kết hợp thêm món canh gà lá giang nấu, chúng ta sẽ có một bữa ăn hoàn chỉnh và thú vị.
Thịt ốc hương chín thơm săn giòn, thấm vị chua ngọt bắt miệng, củ hũ dừa vừa chín tới giòn ngọt cùng mùi thơm của ốc hương làm ta say đắm.
Kim Thảo tin chắc rằng các khán giả là tín đồ của các món ốc thì đang rất là háo hức và muốn làm thử ngay món ốc hương xào củ hũ dừa này.
Nếu như các bạn muốn xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với nhiều món ăn hấp dẫn khác nữa thì có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi nhé.